تم استخراج الترجمة وتعديل التوقيت بواسطة\N|| عبدالوهاب الأحمري ||\N@wahab_94
‫"كنت أنا...
‫(أليكس) وأصدقائي الثلاثة"
‫"وهم (بيت) و(جورجي) و(ديم)"
‫"وكنّا نجلس بحانة (كوروفا)
‫لمشروبات الحليب نحاول أن نقرّر..."
‫"ماذا سنفعل في أمسيتنا."
‫"كانت حانة (كوروفا) لمشروبات الحليب
‫تبيع حليباً ذا إضافات"
‫"الحليب المضاف إليه الكوكايين أو مخدري
‫الـ(سينثميسك) أو الـ(درينكروم)"
‫"وهو ما كنّا نشربه"
‫"وهو ينشّط ذهنك ويجعلك مستعداً
‫لقليل من العنف المتطرف."
‫"في (دبلن) المدينة الجميلة."
‫"حيث الفتيات جميلات للغاية."
‫"وقعت عيناي لأول مرة..."
‫"على (مولي مالون) الرقيقة..."
‫"إذ كانت تدفع عربتها اليدوية..."
‫"عبر الشوارع الواسعة والضيقة"
‫"وتبيع الكوحل وبلح البحر"
‫"كان هناك شيء لا أستطيع تحمّله قط."
‫"أن أرى سكيراً عجوزاً قذراً
‫يردّد أغاني أسلافه القذرة"
‫"ويتجشأ فيما بينها"
‫"وكأن هناك فرقة موسيقية قذرة
‫قديمة في أمعائه القذرة المتعفنة."
‫"لم أستطِع تحمّل رؤية أي أحد
‫بهذا الشكل، أياً كانت سنه"
‫"لكن خاصة عندما يكون طاعناً
‫في السن مثل هذا الرجل."
‫هلّا تقرضونني بعض العملات النقدية
‫يا إخوتي.
‫هيّا، اقتلوني أيها الأوغاد الجبناء،
‫لا أريد أن أعيش على أية حال
‫ليس في عالم قذر مثل هذا.
‫وما القذر فيه؟
‫إنه عالم قذر
‫لأنه لم يعد فيه قانون ولا نظام.
‫إنه عالم قذر لأنه يسمح للشباب
‫بالاعتداء على المسنين كما فعلتم.
‫لم يعد عالماً مناسباً لرجل مسن
‫أي عالم هذا أصلاً؟
‫رجال على القمر
‫ورجال يدورون حول الأرض
‫ولم يعد أحد يهتم
‫بقوانين أو نظام الأرض.
‫"يا أرضي العزيزة..."
‫"قاتلت من أجلك و..."
‫أمسكها.
‫"في ملهى القمار المهجور
‫صادفنا (بيلي بوي) وأصدقاءه الأربعة."
‫"كانوا يستعدون لاغتصاب
‫فتاة صغيرة ناحبة كانت معهم."
‫تباً!
‫عجباً! إنه الحقير (بيلي بوي)
‫البدين القذر بعينه!
‫كيف حالك يا زجاجة
‫زيت القلي القذرة الرخيصة؟
‫تعالَ لأضربك في خصيتيك
‫إن كانت لديك خصيتان.
‫أيها المخصي الضعيف.
‫لننَل منهم يا فتية.
‫الشرطة! هلموا.
‫"انطلقت السيارة (دورانغو 95)
‫بشكل رائع حقاً"
‫"مسبّبة شعوراً دافئاً
‫اهتزازياً في أحشائك"
‫"وسرعان ما كان رفاقنا
‫هم الأشجار والظلام يا إخوتي"
‫"في ظلمة ريفية حقيقية."
‫امضي في طريقك يا عزيزتي.
‫"عبثنا لفترة مع المسافرين الآخرين
‫ليلاً وكأننا خنازير الطريق."
‫"ثم اتجهنا إلى الغرب"
‫"ما كنّا نسعى له الآن
‫هو الزيارة المفاجئة القديمة."
‫"كانت مثيرة حقاً ومليئة بالمرح
‫وبالعنف المتطرف المعهود"
‫"المنزل."
‫مَن عساه يكون هذا بحق السماء؟
‫سأذهب لأرى مَن.
‫أجل، مَن الطارق؟
‫معذرة يا سيدتي، هلّا تساعديننا،
‫وقع حادث مروع.
‫صديقي في منتصف الطريق ينزف حتى الموت،
‫أيمكنني أن أستخدم هاتفك طلباً للإسعاف؟
‫أنا آسفة لكن ليس لدينا هاتف،
‫اذهب لمنزل آخر.
‫لكن يا سيدتي،
‫إنها مسألة حياة أو موت.
‫- مَن الطارق يا عزيزتي؟
‫- إنه شاب.
‫يقول إنه قد وقع حادث،
‫يريد أن يستخدم الهاتف.
‫إذن حري بك أن تدخليه.
‫هلّا تنتظر دقيقة.
‫أنا آسفة لكننا لا نسمح عادة
‫بدخول الغرباء في منتصف...
‫ماذا تريدون منّا؟
‫(بيت)،
‫تفقد بقية المنزل، (ديم).
‫"أغني تحت المطر"
‫"أغني تحت المطر فحسب"
‫"يا له من شعور رائع!
‫أنا سعيد مجدّداً."
‫"أضحك على السحاب...
‫الداكن في السماء"
‫"الشمس في قلبي وأنا مستعد للحب"
‫"فلتطارد السحب العاصفة..."
‫"كل مَن في هذا المكان"
‫"هيّا مع المطر،
‫توجد ابتسامة على وجهي"
‫"سأسير في الدرب،
‫مردّداً عبارة سعيدة"
‫"لكنني سأغني، أغني فحسب"
‫"تحت المطر"
‫- "أغني تحت المطر"
‫- "أغني فحسب تحت المطر"
‫- "تحت المطر"
‫- "يا له من شعور رائع!"
‫- "شعور"
‫"أنا سعيدة مرة أخرى"
‫- "أضحك على السحاب"
‫- "السحاب..."
‫"الداكنة في السماء"
‫- "الشمس في قلبي"
‫- "وأنا مستعد للحب"
‫- "مستعد للحب"
‫- "فلتطارد السحب العاصفة..."
‫- نحن مستعدون للحب.
‫"كل مَن في هذا المكان"
‫"هيّا مع المطر...
‫توجد ابتسامة على وجهي"
‫- أنت مستعدة للحب.
‫- "أسير في الدرب."
‫"مردّداً عبارة سعيدة"
‫"وأغني...
‫أغني فحسب تحت المطر"
‫أمعن النظر يا أخي الصغير.
‫"كنّا جميعاً منهكين تماماً وجائعين"
‫"فقد كانت ليلة استهلكنا
‫فيها بعض الطاقة"
‫"لذا تخلصنا من السيارة
‫وعرجنا على حانة (كوروفا) لشراب ليلي."
‫مرحباً يا (لوسي).
‫هل كانت ليلتك حافلة؟
‫نحن أيضاً كنّا نعمل بكد.
‫المعذرة يا (لوس).
‫"كان هناك أشخاص متأنقون يعملون
‫باستوديوهات التلفاز على مقربة"
‫"يضحكون ويتبادلون أطراف الحديث."
‫"كانت المرأة تضحك
‫غير مبالية بالعالم الشرير مطلقاً"
‫"ثم توقفت الأسطوانة الموجودة
‫على مشغل الأسطوانات عن الدوران."
‫"وفي الصمت القصير السابق
‫لتشغيل الأسطوانة التالية..."
‫"انخرطت في الغناء فجأة"
‫"وللحظة يا إخوتي شعرت وكأن
‫طائراً عظيماً حلّق في حانة الحليب"
‫"وشعرت وكأن كل شعرة
‫صغيرة في جسدي تقف منتصبة"
‫"وبقشعريرة تزحف للأعلى وكأنها عظاءات
‫صغيرة بطيئة ثم تنزل مرة أخرى."
‫"لأنني كنت أعرف ما كانت تغنيه"
‫"كانت مقطوعة من السيمفونية التاسعة
‫الرائعة لـ(لودويغ فان)..."
‫- لمَ فعلت ذلك؟
‫- لأنك وغد سيىء السلوك.
‫وتجهل كلياً كيف تحسن التصرف
‫على الملأ يا أخي.
‫لا يعجبني ما فعلته
‫ولم أعد أخاك ولا أريد أن أكون كذلك.
‫احذر لقولك.
‫احذر لقولك يا (ديم)
‫إن أردت أن تبقى حياً كما تتمنى.
‫يا لجرأتك!
‫يا لجرأتك المتناهية!
‫سأقاتلك بالسلسلة أو السكين
‫أو الشفرة في أي وقت.
‫لن أسمح لك بضربي بدون سبب
‫يجب أن يكون لذلك سبب،
‫لن أقبل بذلك.
‫سأقاتلك بالسكين في أي وقت تختاره.
‫انسَ الأمر.
‫ربما أكون متعباً قليلاً.
‫يجدر بي ألّا أقول المزيد.
‫ربما يجدر بي أن آوي للفراش.
‫لذا يستحسن أن نذهب للمنزل
‫وننال قسطاً من النوم، أليس كذلك؟
‫- بلى.
‫أجل.
‫"كنت أقيم مع أبي وأمي..."
‫"في بناية شقق البلدية (18 إيه)
‫بـ(لاينر نورث)."
‫"كانت ليلة رائعة، وما كنت أحتاجه
‫الآن لأجعلها تنتهي بشكل مثالي..."
‫- "هو قليل من موسيقى (لودويغ فان)."
‫- "السيمفونية التاسعة."
‫"(لودويغ فان بيتهوفن)"
‫"يا للجمال والروعة!"
‫"وكأن الروعة والجمال تجسّدا"
‫"وكأن طائراً من أندر
‫معادن السماء المغزولة"
‫"أو كنبيذ فضي يتدفق في سفينة فضائية
‫حيث لا تأثير للجاذبية الآن."
‫"بينما كنت أستمع لها،
‫رأيت صوراً جميلة."
‫(أليكس).
‫- (أليكس).
‫- ماذا تريدين؟
‫الساعة تجاوزت الـ8،
‫لا يجب أن تتأخّر عن المدرسة يا بني.
‫أعاني من ألم في رأسي يا أمي
‫دعيني وشأني
‫وسأحاول أن أنام حتى يزول
‫ثم سأكون في خير حال بعدها.
‫لكنك لم تذهب للمدرسة
‫طوال الأسبوع يا بني.
‫علي أن أرتاح يا أمي وأن أسترد عافيتي
‫وإلاّ سأكون عرضة
‫للتغيب عن المدرسة أكثر من ذلك.
‫سأضع إفطارك في الفرن
‫فعلي أن أنصرف الآن.
‫حسناً يا أمي،
‫أتمنى لك يوماً طيباً في المصنع.
‫- يشعر بتوعك مجدّداً هذا الصباح.
‫- أجل، سمعت.
‫- أتعلمين متى عاد ليلة أمس؟
‫- كلّا، تناولت أقراصي المنومة.
‫أتساءل،
‫إلى أين يذهب بالضبط ليعمل ليلاً؟
‫كما يقول،
‫إنه يقوم بأعمال عرضية في الغالب
‫مثل المساعدة هنا وهناك كما يبدو.
‫مرحباً يا سيد (ديلتويد)،
‫إنها لمفاجأة غريبة أن أراك هنا.
‫فتاي (أليكس)، استيقظت أخيراً.
‫قابلت أمك في الطريق للعمل،
‫أعطتني المفتاح.
‫ذكرت أنك تعاني من ألم ما
‫لذا لم تذهب للمدرسة.
‫بل ألم لا يحتمل في رأسي يا سيدي،
‫أظنه سيزول بعد الغداء
‫أو بحلول المساء بالتأكيد.
‫أليس المساء وقتاً رائعاً؟
‫- أتريد قدحاً من الشاي؟
‫- ليس لديّ وقت، اجلس.
‫إلام أدين بهذا الشرف العظيم يا سيدي؟
‫هل ثمة خطب يا سيدي؟
‫خطب؟
‫لمَ عساك تظن بوجود خطب؟
‫- أكنت تفعل شيئاً ليس عليك فعله؟
‫- أتحدّث افتراضاً يا سيدي.
‫أجل، ولكن مراقبك لما بعد الإصلاحية
‫يخبرك أن تحذر يا (أليكس) الصغير.
‫لأن المرة التالية لن تعاقب
‫بالمدرسة الإصلاحية
‫بل سيكون السجن وسيفسد كل عملي.
‫إن كنت لا تحترم نفسك البشعة فاحترمني
‫أنا على الأقل، فقد بذلت مجهوداً معك.
‫فنحن نحصل على علامة سوداء كبيرة
‫على كل فتى لا نقومه.
‫دخول كل فتى منكم إلى السجن
‫يكون بمثابة اعتراف بالفشل.
‫لم أفعل شيئاً ليس علي فعله،
‫وليس لدى الشرطة شيء ضدي يا أخي
‫أعني سيدي.
‫كفاك حديثاً متحاذقاً عن الشرطة.
‫كون الشرطة لم تقبض عليك مؤخراً
‫لا يعني أنك لم ترتكب حماقاتٍ.
‫ارتكبت بعض الحماقات ليلة أمس،
‫حماقات فادحة للغاية.
‫تم اصطحاب بعض أصدقاء (بيلي بوي)
‫بسيارة الإسعاف في وقت متأخّر
‫وذكر اسمك، بلغني الأمر عبر قنواتي
‫المعتادة وذكر صديق معين لك أيضاً
‫ولا يستطيع أحد أن يثبت أي شيء
‫على أي أحد كالمعتاد
‫وأحذّرك يا (أليكس)
‫بصفتي صديقاً مقرباً لك كعهدي دوماً...
‫وبصفتي الرجل الوحيد بهذا المجتمع المعتل
‫البائس الذي يريد أن ينقذك من نفسك.
‫ماذا دهاكم جميعاً؟
‫ندرس المشكلة... ندرسها لما يقارب القرن
‫الآن لكننا لا نحرز تقدماً في دراساتنا.
‫لديك منزل جيد هنا وأبوان محبان
‫ولا تفتقر الذكاء.
‫- هل يتلبسك شيطان ما؟
‫- لم يدِني أحد بشيء يا سيدي.
‫خرجت من حوزة الشرطة
‫منذ وقت طويل الآن.
‫وهذا ما يقلقني،
‫إنها مدة طويلة جداً على أن نأمن جانبك.
‫حان الوقت لتسيء التصرّف حسب
‫اعتقادي، ولهذا أحذرك يا (أليكس).
‫فلتبتعد عن المتاعب،
‫هل كلامي واضح؟
‫كبحيرة صافية يا سيدي، واضح
‫كسماء صافية في منتصف الصيف.
‫يمكنك أن تعتمد علي يا سيدي.
‫"أفضل 10 أغان"
‫معذرة يا أخي، طلبت هذه منذ أسبوعين،
‫هلّا ترى ما إن كانت قد وصلت بعد.
‫أمهلني لحظة.
‫معذرة يا سيدتَيّ.
‫هل تستمتعين بهذه يا عزيزتي؟
‫أليست باردة وعديمة النفع يا حبيبتي؟
‫ماذا حدث لبوظتك يا أختاه؟
‫لمَن ستشتري يا أخي؟ (غوغلي غوغل)
‫أم (جوني جيفاغو) أم (هيفين سيفنتين)؟
‫ماذا لديك في منزلك يا أختاه
‫لتشغلي عليه أغانيك؟
‫أراهن أن لديك مشغلات أسطوانات
‫مبتذلة مثيرة للشفقة.
‫تعاليا مع عمكما
‫لتسمعا الأغاني المناسبة
‫لتسمعا الأبواق الملائكية
‫والمزامير الشيطانية، أنتما مدعوتان.
‫- مرحباً بكم.
‫- مرحباً.
‫- إنه هنا.
‫- لقد وصل، مرحى!
‫مرحى مرحى!
‫إلام أدين بهذا الشرف العظيم
‫لهذه الزيارة المفاجئة؟
‫قلقنا عليك.
‫كنّا ننتظر ونثمل في حانة مشروبات
‫الحليب
‫ولم تأتِ.
‫وفكّرنا أنك ربما تكون قد شعرت بالإهانة
‫من شيء أو ما شابه
‫لذا أتينا إلى منزلك.
‫أعتذر لكم.
‫كنت أعاني ألماً في رأسي
‫لذا كان علي أن أنام.
‫لم أستيقظ في الوقت
‫الذي أمرتهما أن يوقظاني فيه.
‫آسف بشأن الألم...
‫ربما كنت تستخدم رأسك كثيراً مؤخراً.
‫إذ تعطي أوامر وتؤدب.
‫هل أنت واثق أن الألم قد زال؟
‫هل أنت واثق أنك لن تكون أسعد
‫لو عدت للفراش؟
‫لنوضّح بضعة أمور.
‫هذه السخرية، إن جاز لي أن أصفها بذلك
‫ليست من شيمكم يا إخوتي الصغار.
‫بصفتي صديقكم وقائدكم
‫فأنا مخول بأن أعرف ما يجري.
‫الآن يا (ديم)، بمَ تنبىء هذه الابتسامة
‫البلهاء العريضة؟
‫حسناً، لا مزيد من التحرّش بـ(ديم).
‫هذا جزء من الطريقة الجديدة.
‫الطريقة الجديدة؟
‫ماذا تعني بالطريقة الجديدة؟
‫تحدّثتم كثيراً بدون علمي أثناء نومي
‫بلا شك.
‫إن كان لابد أن تعرف فلتعرف إذن.
‫نذهب لنسرق المتاجر وما إلى ذلك.
‫- ويخرج كل منّا بما يستطيع حمله.
‫- ما يستطيع حمله.
‫وهناك (ويل) الإنجليزي
‫في مقهى (ماسلمان)...
‫الذي يقول إنه يستطيع بيع أي شيء
‫يحاول أي فتى سرقته.
‫- أجل، الأغراض اللامعة.
‫- الأغراض اللامعة، الجواهر.
‫الأموال الطائلة متاحة،
‫هذا ما يقوله (ويل) الإنجليزي.
‫أموال طائلة.
‫وماذا ستفعل بالأموال الطائلة؟
‫أليس لديك كل ما تحتاجه؟
‫إن أردت سيارة تأخذها من أي مكان.
‫إن أردت نقوداً فخذها.
‫يا أخي،
‫تفكّر وتتحدّث أحياناً كطفل صغير.
‫طفل صغير، أجل.
‫الليلة، سنقوم بعملية سطو للرجال.
‫- الليلة، عملية سطو للرجال.
‫- جيد، هذا رائع حقاً.
‫- أجل.
‫- المبادرات تحدث لمن يصبرون.
‫علمتكم الكثير يا أصدقائي.
‫الآن أخبرني ماذا يجول في خاطرك
‫يا عزيزي (جورجي).
‫- سنذهب لحانة الحليب أولاً، ألا تظن؟
‫- حانة الحليب.
‫- لنتناول شيئاً يزيد من تركيزنا.
‫- لنتناول حليباً بالمخدرات.
‫- أنت بالذات، نحن مَن سنبدأ.
‫- ستشرب أولاً لأننا مَن سنبدأ.
‫حليب بالمخدرات!
‫"بينما كنّا نسير على رصيف المرفأ، كنت
‫هادئاً ظاهرياً ولكن لم أكف عن التفكير"
‫"إذن الآن سيكون (جورجي) هو القائد،
‫وسيقول ما علينا فعله وما لا يجب فعله"
‫"و(ديم) هو حارسه الغبي المتحفز"
‫"لكن فجأة تبصرت أن التفكير للأغبياء"
‫"وأن الأذكياء يأخذون الإلهام
‫ممّا ترسله السماء"
‫"والآن أتت موسيقى جميلة لتعينني"
‫"كانت هناك نافذة مفتوحة
‫ويصدر منها صوت مسجّل"
‫"وتبصّرت في الحال ماذا علي أن أفعل"
‫"لم أقطع أياً من أوردة
‫(ديم) الرئيسية"
‫"لذا بمساعدة من منديل صغير
‫توقف النزيف الغزير سريعاً"
‫"ولم أستغرق وقتاً طويلاً
‫لتهدئة الجنديين الجريحين"
‫"في سكون حانة (ديوك أوف نيويورك)"
‫"والآن عرفوا من السيد والقائد"
‫"ورأيتهم كالأغنام"
‫"لكن القائد الحقيقي يعرف دائماً
‫متى يعطي ويظهر كرمه لتابعيه."
‫الآن عدنا لحيث كنّا، أليس كذلك؟
‫لسابق عهدنا ونسينا كل شيء،
‫أليس كذلك؟
‫بلى.
‫أجل.
‫إذن يا عزيزي (جورجي)...
‫فكرتك لليلة،
‫أخبرنا كل شيء عنها إذن.
‫ليست الليلة، ليست هذه الليلة.
‫بربك يا (جورجي)!
‫أنت رجل قوي مثلنا جميعاً،
‫لسنا أطفالاً، أليس كذلك يا (جورجي)؟
‫ماذا كان يجول في خاطرك إذن؟
‫"إنها مزرعة صحية، خارج المدينة"
‫"إنها منعزلة"
‫"تملكها امرأة ثرية للغاية
‫تعيش بها مع قططها"
‫"سيغلق المكان لأسبوع
‫وستكون وحدها كلياً"
‫"وهي مليئة بالذهب والفضة والجواهر"
‫"أخبرني بالمزيد يا (جورجي)"
‫اللعنة!
‫- مَن الطارق؟
‫- معذرة يا سيدتي، هلّا تساعديننا.
‫وقع حادث مروع، هل يمكنني
‫استخدام هاتفك لأطلب الإسعاف؟
‫أنا آسفة للغاية.
‫يوجد هاتف في الحانة التي تبعد ميلاً
‫على الطريق، أقترح عليك استخدامه.
‫لكن يا سيدتي، هذه حالة طارئة،
‫إنها مسألة حياة أو موت.
‫صديقي مستلق في منتصف الطريق
‫ينزف حتى الموت.
‫أنا آسفة للغاية لكنني لا أفتح الباب
‫لأغراب قط بعد حلول الظلام.
‫حسناً يا سيدتي.
‫لا يمكنني أن ألومك على ريبتك مع وجود
‫الكثير من المحتالين والأفاقين ليلاً.
‫سأحاول طلب المساعدة من الحانة إذن.
‫أعتذر إذا كنت قد أزعجتك،
‫شكراً جزيلاً، طابت ليلتك.
‫(ديم)، انحنِ.
‫سأدخل من هذه النافذة
‫ثم أفتح الباب الأمامي.
‫- مرحباً، مخفر (رادليت)؟
‫- "أجل."
‫طاب مساؤك، أنا السيدة (ويذررس)
‫من مزرعة (وودمير) الصحية.
‫مرحباً، أنا آسفة لإزعاجك
‫لكن حدث شيء غريب للتو.
‫ربما لا يمثل أية أهمية لكن مَن يدري؟
‫دق شاب جرس الباب طالباً
‫استخدام الهاتف، قال إنه قد وقع حادث.
‫الشيء الذي استرعى انتباهي هو ما قاله
‫فالكلمات التي استخدمها مشابهة للغاية
‫لما ذكر بالصحف هذا الصباح...
‫فيما يتعلق بالكاتب وزوجته
‫اللذين تعرّضا للهجوم ليلة أمس.
‫- "متى حدث هذا يا سيدتي؟"
‫- منذ بضع دقائق.
‫"أظن من الأفضل
‫أن نرسل سيارة دورية إليك"
‫إن كنت تظن هذا ضرورياً
‫لكنني متأكدة من أنه رحل الآن.
‫- "لا تقلقي، لن نستغرق طويلاً."
‫- حسناً، لا بأس.
‫شكراً جزيلاً.
‫رباه!
‫مرحباً، تقابلنا أخيراً.
‫حديثنا المختصر عبر ثقب الخطابات
‫لم يكن مرضياً.
‫مَن أنت؟
‫كيف دخلت هنا بحق الجحيم؟
‫ماذا تظن نفسك فاعلاً بحق الجحيم؟
‫يا لك من شقية
‫أيتها العجوز البذيئة!
‫اسمع أيها الوغد الصغير.
‫استدِر وارحل من حيث أتيت.
‫لا تلمسها،
‫إنها تحفة فنية مهمة للغاية.
‫ماذا تريد بحق الجحيم؟
‫لأكن صادقاً يا سيدتي...
‫أشترك في مسابقة طلاب دولية
‫لنرى مَن سيحصل على أكثر نقاط
‫في بيع المجلات.
‫كف عن هذا الهراء يا بني واخرج من هنا
‫قبل أن توقع نفسك في متاعب جمة.
‫أخبرتك أن تتركها وشأنها،
‫والآن اخرج من هنا قبل أن ألقي بك خارجاً.
‫أيها المزعج الحقير.
‫سأعلمك كيف تقتحم منازل
‫الأشخاص الحقيقيين.
‫أيها الوغد الحقير الصغير.
‫- هلموا، الشرطة في الطريق.
‫- دقيقة واحدة يا صديقي.
‫أيها الأوغاد!
‫فقدت بصري أيها الأوغاد.
‫لا أستطيع الرؤية، أيها الأوغاد.
‫لا نفع من جلوسكم هكذا
‫والأمل يحدوكم يا إخوتي.
‫لن أتفوه بكلمة إلّا عندما يحضر محامي
‫أعرف القانون أيها الأوغاد.
‫حسناً يا (توم).
‫يجب أن نري صديقنا (أليكس)
‫أننا نعرف القانون أيضاً.
‫لكن معرفة القانون ليست كل شيء.
‫إنه لجرح غائر الذي لديك يا (أليكس).
‫شيء مؤسف!
‫إنه يفسد جمالك.
‫مَن الذي جرحك إذن؟
‫كيف فعلت هذا إذن؟
‫- ماذا تقصد أيها الوغد؟
‫- هذا لأجل ضحيتك السيدة...
‫أيها الوغد البائس البشع.
‫- أبعده عني.
‫- أيها الوغد البغيض.
‫- طاب مساؤك يا سيد (ديلتويد).
‫- طاب مساؤك أيها الرقيب.
‫- إنه في الغرفة (بي) يا سيدي.
‫- شكراً جزيلاً.
‫- أيها الرقيب... طاب مساؤك.
‫- أجل يا سيدي.
‫- طاب مساؤك أيها المفتش.
‫- أتريد شايك الآن يا سيدي؟
‫كلّا، شكراً، سنتناوله لاحقاً
‫هل لي ببعض المناشف الورقية؟
‫- حسناً يا سيدي.
‫- نحقق مع السجين الآن.
‫- ربما تودّ أن تدخل.
‫- شكراً جزيلاً.
‫- طاب مساؤك، طاب مساؤكم جميعاً.
‫- طاب مساؤك يا سيدي.
‫أيها المسكين، يبدو هذا الفتى
‫في أسوأ حال، انظروا إلى حاله
‫الحب كالكابوس بالنسبة للشباب،
‫والعنف يؤدي إلى العنف.
‫- قاوم الضباط الذين قبضوا عليه.
‫- هذه نهاية المطاف بالنسبة لي.
‫نهاية المطاف.
‫لم أكن الفاعل يا سيدي،
‫دافع عني لأنني لست شقياً.
‫- تم تضليلي بخيانة الآخرين.
‫- إنه يحسن الحديث بالتأكيد.
‫وأين أصدقائي الخونة الأوغاد؟
‫اقبضوا عليهم قبل أن يهربوا.
‫كانت فكرتهم، أجبروني على فعل ذلك،
‫أنا بريء.
‫صرت الآن قاتلاً يا (أليكس)،
‫قاتلاً!
‫هذا ليس صحيحاً يا سيدي.
‫كانت ضربة خفيفة فحسب،
‫كانت تتنفس، أقسم بذلك.
‫أتيت من المستشفى للتو، ماتت ضحيتك.
‫تحاول أن تخيفني فحسب يا سيدي،
‫اعترف بهذا يا سيدي.
‫هذا نوع جديد من التعذيب،
‫اعترف بذلك.
‫سيكون هذا أداة تعذيبك،
‫أتمنى من الله أن يعذبك هذا حتى الجنون.
‫إن أردت أن تضربه في فكه
‫فلا تأبه لوجودنا، سنمسكه لك.
‫لابد أنه خيّب آمالك للغاية يا سيدي.
‫"هذه بداية الجزء الحزين والمأساوي
‫في قصتي يا إخوتي وأصدقائي الوحيدين"
‫"بعد محاكمة بها قضاة ومحلفون"
‫"وبعد كلمات قاسية للغاية قيلت
‫في حق صديقكم وراويكم المتواضع"
‫"حكم عليه بالسجن لـ14 عاماً
‫في سجن الولاية (84 إف)"
‫"وسط منحرفين كريهي الرائحة
‫ومجرمين عتاة."
‫"جعلت الصدمة أبي..."
‫يضرب بيديه المجروحتين والداميتين
‫اعتراضاً على ظلم القدر"
‫"وجعل أمي تنخرط في حزنها كأم"
‫"على طفلها الوحيد وفلذة كبدها
‫الذي خذل الجميع تماماً."
‫- أتى سجين جديد من (تيمز).
‫- أتى سجين جديد من (تيمز) يا سيدي.
‫- حسناً، افتح الزنزانة.
‫- أمرك يا سيدي.
‫طاب صباحك يا سيدي،
‫ها هي أوراق إيداع السجين.
‫شكراً يا سيدي.
‫- الاسم؟
‫- (أليكساندر ديلارج).
‫أنت الآن في سجن (باركمور)، ومن هذه
‫اللحظة ستخاطب كل ضباط السجن بـ"سيدي."
‫- اسمك؟
‫- (أليكساندر ديلارج) يا سيدي.
‫- مدة عقوبتك؟
‫- السجن لـ14 عاماً يا سيدي.
‫- الجريمة؟
‫- القتل يا سيدي.
‫حسناً... فك أغلاله يا سيدي.
‫رقمك الآن 655321،
‫وواجبك أن تحفظ هذا الرقم.
‫- شكراً يا سيدي، أحسنت.
‫- شكراً أيها الرئيس.
‫- أخرج الضابط.
‫- أمرك يا سيدي.
‫حسناً، أفرغ جيوبك.
‫هل تستطيع رؤية الخط الأبيض المرسوم
‫على الأرض خلفك أيها المسجون 655321؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- إذن يجب أن تقف خلفه.
‫- أمرك يا سيدي.
‫- حسناً، أكمل.
‫التقط هذه وضعها بشكل لائق.
‫نصف لوح من الشوكولاتة.
‫مجموعة من المفاتيح
‫في حلقة بيضاء صغيرة.
‫علبة سجائر.
‫قلمان بلاستيكيان،
‫أحدهما أسود والآخر أحمر.
‫مشط صغير من البلاستيك الأسود.
‫كتيب عناوين من جلد مقلد أحمر.
‫عملة بـ10 بنسات.
‫ساعة معصم معدنية بيضاء،
‫طراز (تايمارست).
‫ذات سوار معدني أبيض صغير قابل للتمدد.
‫هل لديك أي شيء آخر في جيوبك؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- حسناً.
‫وقع هنا على ممتلكاتك الثمينة.
‫السجائر والشوكولاتة التي أحضرتها
‫ستخسرهما... لأنك سجين الآن.
‫الآن اذهب إلى المنضدة واخلع ملابسك.
‫- أكنت في حيازة الشرطة هذا الصباح؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- سترة واحدة زرقاء مخطّطة.
‫- هل كنت في السجن؟
‫- أجل يا سيدي، حبس احتياطي.
‫- ربطة عنق زرقاء.
‫- ديانتك؟
‫- (سي أوف إي) يا سيدي.
‫- هل تعني "كنيسة (إنجلترا)"؟
‫- أجل يا سيدي، كنيسة (إنجلترا).
‫- هل شعرك بني؟
‫- بل أشقر يا سيدي.
‫- هل عيناك زرقاوان؟
‫- زرقاوان يا سيدي.
‫- أترتدي نظارة أو عدسات لاصقة؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- قميص واحد أزرق له ياقة.
‫- أتتلقى علاجاً لأي مرض عضال؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- حذاء جلدي أسود طويل بسحاب وبال.
‫- هل أصبت بأية أمراض عقلية؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫هل ترتدي أسناناً اصطناعية
‫أو تضع أطرافاً اصطناعية؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- سروال واحد، أزرق مخطّط.
‫- أتعرّضت قط لنوبات إغماء أو دوار؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- جورب أسود.
‫- هل تعاني من الصرع؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- سروال تحتي أبيض بحزام وسط أزرق.
‫- هل أنت مثلي الآن أو كنت كذلك قط؟
‫- كلّا يا سيدي.
‫- صحيح، كرات العث يا سيدي.
‫- كرات العث يا سيدي.
‫الآن واجه الحائط
‫وانحنِ والمس أصابع قدميك.
‫هل أصبت بأمراض تناسلية قط؟
‫أو بقمل العانة أو القمل؟
‫- كلّا.
‫- اذهب لتستحم.
‫- أمرك.
‫- "سيستحم مسجون"
‫كيف سيكون الحال؟ هل ستظلون
‫تدخلون وتخرجون من السجون هكذا؟
‫أم سيكون الدخول أكثر
‫من الخروج بالنسبة لمعظمكم؟
‫أم هل ستمتثلون للكلام المقدس؟
‫وتدركون العقاب الذي ينتظر الخطاة
‫غير التائبين في الآخرة كما في الدنيا؟
‫كثير منكم حمقى.
‫إذ تبيعون حقوقكم الطبيعية
‫مقابل صحن من العصيدة الباردة.
‫لذة السرقة والعنف،
‫والرغبة الملحة في العيش السهل.
‫أسألكم، ماذا يساوي ذلك؟
‫عندما يكون لدينا يقين لا شك فيه،
‫أجل، دليل غير قابل للجدل...
‫على أن الجحيم موجود،
‫أعرف يا أصدقائي
‫بلغني في رؤى...
‫أن هناك مكاناً
‫أكثر ظلمة من أي سجن
‫وأكثر حرارة من أن أي لهب حريق
‫من صنع البشر.
‫حيث أرواح الخطاة غير التائبين
‫أمثالكم...
‫لا تضحكوا، تباً لكم!
‫أقول، أمثالكم...
‫يصرخون في ألم أبدي لا يحتمل
‫جلودهم تتعفن وتتحلل.
‫كرة من نار تدور في أحشائهم الصارخة.
‫أعرف... أجل، أعرف.
‫رأيتك أيها المسجون 920537.
‫اصمتوا، سننهي هذه الجلسة بغناء
‫الترنيمة 258 من كتاب ترانيم المساجين
‫ولتتحلوا ببعض الاحترام أيها الأوغاد.
‫- "كنت خروفاً ضالاً"
‫- هلّا ترفعون أصواتكم.
‫- "ولم أكن أحب قطيعي"
‫- بصوت أعلى.
‫"ولم أكن أحب صوت راعيّ"
‫- "وكان من الصعب السيطرة علي"
‫- بصوت أعلى.
‫- "كنت..."
‫- "لم يكن الأمر تثقيفياً، قطعاً لا."
‫"كوني في ذلك الجحيم وحديقة
‫الحيوانات البشرية منذ عامين الآن."
‫"أتعرّض للركل والضرب
‫من قبل السجانين القاسين"
‫"وأقابل مجرمين خبثاء ومنحرفين..."
‫"مستعدين ليسيل لعابهم
‫على فتًى غض مثلي أنا رواي القصة."
‫"كانت عادتي أن أساعد قس السجن
‫في قدّاس الأحد."
‫"كان وغداً ضخماً فظاً"
‫"لكنه كان مغرماً بي لأنني فتي للغاية"
‫"ولأنني صرت مهتماً بشدة الآن
‫بالكتاب المقدس."
‫إلى الأمام.
‫تحرّك.
‫"قرأت عن الجلد بالسياط
‫والتتويج بالأشواك"
‫"وكنت أتخيل نفسي أساعد
‫بل حتى أتولى الضرب والصلب"
‫"وأنا أرتدي أرقى صيحات
‫الملابس الرومانية"
‫"لم يعجبني الجزء اللاحق
‫من الكتاب كثيراً"
‫"الذي يتعلق أكثر بالعظات
‫بدلاً من القتال والجماع القديم"
‫"تعجبني الأجزاء التي يضرب فيها
‫اليهوديون القدامى بعضهم"
‫"ثم يشربون النبيذ العبري"
‫"ثم يضطجعون في فرشهم مع زوجاتهم
‫وإمائهم، كان هذا يثيرني"
‫"لا تحسد الأشرار"
‫- "ولا تشتهِ معاشرتهم"
‫- "فقلوبهم تتآمر على ارتكاب الظلم"
‫- "وألسنتهم تنطق بالإساءة"
‫"إن فقدت الأمل وأنهكتك أيام المحن،
‫ستزول كل قوتك"
‫- أحسنت يا بني.
‫- أيها القس.
‫- ألم أحاول؟
‫- بل حاولت يا بني.
‫- ألم أبذل كل ما بوسعي؟
‫- بالفعل.
‫لم أدَن بأي مخالفة داخل السجن،
‫أليس كذلك؟
‫بالتأكيد لم تفعل أيها المسجون 655321،
‫كنت خير عون.
‫وأبديت رغبة حقيقية في إصلاح نفسك.
‫أيها القس...
‫هل يمكنني أن أسأك سؤالاً على انفراد؟
‫بالتأكيد يا بني.
‫هل هناك ما يزعجك يا بني؟
‫لا تخجل من التحدّث بصراحة
‫وتذكر أنني أعرف بشأن الرغبات الملحة
‫التي يمكن أن تؤرق الشباب.
‫المحرومين من نساء المجتمع.
‫أيها القس،
‫لا يتعلق الأمر بأي من هذا.
‫بل بذلك الشيء الجديد
‫الذي يتحدّثون عنه كلهم.
‫عن العلاج الجديد الذي يخرج السجين
‫من السجن في أسرع وقت
‫ويضمن عدم عودته له مرة أخرى.
‫أين سمعت عن هذا؟
‫مَن كان يتحدّث عن هذه الأمور؟
‫هذه الأخبار تتناقل،
‫ربما من حديث سجانين
‫ولم يستطِع أحدهم أن يمنع نفسه
‫من التنصت لما يقولونه.
‫ثم التقط أحدهم قصاصة من صحيفة
‫في الورش، وهذا مذكور في الصحف.
‫ما رأيك بترشيحي لهذا العلاج الجديد
‫أيها القس؟
‫أظنك تقصد "تقنية (لودوفيكو)."
‫لا أعرف ما اسمها،
‫كل ما أعرفه أنها تخرجني بسرعة
‫وتضمن عدم عودتي للسجن مرة أخرى.
‫لم يتم إثبات ذلك أيها السجين 655321.
‫في الواقع
‫لا تزال في المرحلة التجريبية حالياً.
‫- أولم تستخدم أيها القس؟
‫- لم تستخدم في هذا السجن بعد.
‫آمر السجن لديه شكوك كبيرة بشأنها
‫وسمعت أنها محفوفة بمخاطر جمة.
‫لا تهمني المخاطر يا أبتاه.
‫أريد أن أكون صالحاً فحسب.
‫أريد أن تكون بقية حياتي
‫عملاً صالحاً متكاملاً.
‫السؤال هو ما إن كانت هذه التقنية
‫تجعل الرجل صالحاً أم لا.
‫الصلاح يأتي من نفسك
‫الصلاح يختار.
‫حين لا يستطيع الرجل أن يختار
‫لا يصبح رجلاً.
‫لا أفهم الأسباب والعلل أيها القس.
‫كل ما أعرفه أنني أريد أن أكون صالحاً.
‫تحل بالصبر يا بني،
‫أول الرب ثقتك.
‫"قوم ابنك فيريحك"
‫"ويشيع المسرة في نفسك"
‫آمين.
‫- أيها السيد.
‫- عددهم كامل وصحيح يا سيدي.
‫حسناً.
‫- حسناً أيها الرئيس.
‫توقفوا أيها السجناء...
‫انتبهوا الآن.
‫أريدكم أن تقفوا في صفين أمام
‫هذا الحائط في مواجهتي، هيّا، تحرّكوا
‫أسرعوا، كفوا عن الكلام.
‫المساجين جاهزون للفحص يا سيدي.
‫- كم تستوعب الزنزانة؟
‫- 4 مساجين في هذا المبنى يا سيدي.
‫تكدسون المساجين معاً
‫وماذا تكون النتيجة؟ إجرام مركز.
‫- جريمة في وسط العقاب.
‫- أوافقك يا سيدي.
‫- نحتاج لسجون أوسع وأموال أكثر.
‫- هذا غير متاح بالمرة يا عزيزي.
‫لا يمكن أن تهتم الحكومة بعد ذلك
‫بنظريات المنطق العقابي القديمة.
‫قريباً قد نحتاج كل مساحة سجوننا
‫للمجرمين السياسيين.
‫المجرمون المعتادون كهؤلاء يفضّل
‫أن يعاملوا من منطلق علاجي محض.
‫نقتل ردود الفعل الإجرامية،
‫هذا كل ما في الأمر.
‫مع تطبيق كامل في غضون عام، لا يعني
‫العقاب شيئاً لهم، يمكنك أن ترى ذلك.
‫يستمتعون بعقابهم المزعوم.
‫- أنت محق كلياً يا سيدي.
‫- اصمت أيها الوغد.
‫- مَن قال ذلك؟
‫- أنا يا سيدي.
‫- أي جرم ارتكبت؟
‫- قتل شخص بغير قصد يا سيدي.
‫قتل امرأة بقسوة يا سيدي متعدياً
‫قصد السرقة، عقوبته 14 عاماً يا سيدي.
‫ممتاز.
‫إنه مقدام وعدواني وودي
‫وشاب وجريء وفاسد،
‫إنه مناسب.
‫لا بأس،
‫ما زال بإمكاننا تفقد المبنى (سي).
‫كلّا، يكفي هذا، إنه مثالي...
‫أريد أن ترسل سجلاته لي.
‫سيتحول هذا المجرم الفاسد الشاب
‫بشكل يفوق كل التصورات.
‫شكراً جزيلاً على هذه الفرصة يا سيدي
‫لنأمل أن تستفيد منها يا بني.
‫- هلّا نذهب لمكتبي.
‫- شكراً لك.
‫ادخل.
‫- سيدي، السجين 655321.
‫- حسناً أيها الرئيس.
‫تقدم حتى الخط وقف خلفه،
‫اذكر اسمك كاملاً ورقمك لآمر السجن.
‫(أليكساندر ديلارج)،
‫رقم 655321 يا سيدي.
‫لا أظنك كنت تعرف مَن كان
‫من حدّثته هذا الصباح.
‫لم يكن هذا إلّا وزير الداخلية،
‫وزير داخلية جديد
‫وهو ما يسمونه
‫بـ"المكنسة الجديدة للغاية."
‫ظهرت هذه الأفكار السخيفة أخيراً،
‫والأوامر يجب أن تتبع.
‫رغم أنني أقول لك
‫إنني لا أوافق عليها.
‫العين بالعين كما أرى،
‫إن ضربك أحد فيجب أن ترد له الضربة.
‫لمَ إذن لا ترد عليكم الولاية التي
‫ضربتموها بقسوة أيها المجرمون القساة؟
‫الرأي الجديد يعارض ذلك، الرأي الجديد
‫أن نحول الأشرار لأشخاص صالحين
‫وهذا يبدو لي مجحفاً للغاية.
‫- سيدي...
‫- اصمت أيها الحقير.
‫سيتم إصلاحك.
‫غداً ستذهب للمدعو (برودسكي).
‫سترحل عن هنا وسيتم نقلك
‫إلى مؤسسة (لودوفيكو) الطبية.
‫يعتقد أنك سترحل عن حجز الولاية
‫بعد أسبوعين بقليل، أظن أن هذا يسعدك.
‫- أجب عن سؤال آمر السجن.
‫- أجل، شكراً جزيلاً يا سيدي.
‫فعلت كل ما بوسعي هنا حقاً يا سيدي،
‫أنا ممتن للغاية لكل المعنيين
‫وقع على هذه... حيث العلامة.
‫لا تقرأها، وقعها.
‫مفادها أنك مستعد لتخفيف بقية عقوبتك
‫بخضوعك لعلاج (لودوفيكو)
‫وهذه
‫ونسخة أخرى.
‫"بالصباح التالي تم اصطحابي إلى مؤسسة
‫(لودوفيكو) الطبية خارج وسط المدينة"
‫"وشعرت بقليل من الحزن
‫لتوديع السجن"
‫"لأن المرء يشعر هكذا دوماً
‫عندما تغادر مكاناً اعتدته"
‫أوقف السجين.
‫طاب صباحك يا سيدي،
‫أنا كبير الضباط (بارنز).
‫لديّ السجين رقم 655321 منقولاً من سجن
‫(باركمور) لمؤسسة (لودوفيكو) الطبية.
‫طاب صباحك، كنّا في انتظارك،
‫أنا د.(ألكوت).
‫د.(ألكوت)، حسناً يا سيدي.
‫- هل أنت مستعد لقبول هذا السجين؟
‫- أجل، بالطبع.
‫إذن هل تمانع توقيع
‫مستندات النقل هذه؟
‫هنا يا سيدي.
‫حسناً.
‫وهنا يا سيدي.
‫وهنا.
‫شكراً لك يا سيدي.
‫تفضّل.
‫السجين والمرافق، تقدما للأمام
‫توقفا.
‫ائذن لي يا سيدي.
‫أهذا هو الضابط
‫الذي سيتولى أمر السجين يا سيدي؟
‫إن كان لي أن أسدي إليك نصيحة،
‫يجب أن تراقب هذا السجين.
‫فقد كان وغداً قاسياً بحق،
‫وسيعود لذلك.
‫بالرغم من كل تملقه لمأمور السجن
‫وقراءته للكتاب المقدس.
‫أظننا نستطيع أن نتولى زمام الأمور،
‫(تشارلي)، هلّا ترافق الشاب لغرفته الآن.
‫حسناً يا سيدي، تعالَ من هنا رجاءً.
‫- طاب صباحك يا (تشارلي).
‫- طاب صباحك أيتها الطبيبة.
‫طاب صباحك يا (أليكس)،
‫اسمي د.(برانوم) مساعدة د.(برودسكي).
‫- طاب صباحك، أليس يوماً جميلاً؟
‫- إنه كذلك بالفعل، هلّا آخذ هذه.
‫- كيف حالك هذا الصباح؟
‫- بخير.
‫جيد، خلال بضع دقائق
‫ستقابل د.(برودسكي) وستبدأ علاجك.
‫- أنت فتى محظوظ جداً لأنهم اختاروك.
‫- "مصل رقم 114."
‫أدرك ذلك يا سيدتي
‫وأنا ممتن للغاية لكل المعنيين.
‫- إذن سنكون صديقين، أليس كذلك؟
‫- آمل ذلك يا سيدتي.
‫- إذن لمَ الحقنة؟ هل ستخدرينني؟
‫- كلّا، لا شيء من هذا القبيل.
‫- إذن هل هي فيتامينات؟
‫- شيء من هذا القبيل.
‫تعاني من سوء التغذية
‫لذا بعد كل وجبة سنحقنك بجرعة
‫نم على جانبك الأيمن رجاءً وحل سروال
‫منامتك وشده للأسفل لمنتصف ساقيك.
‫إذن ماذا سيكون العلاج بالضبط؟
‫إنه بسيط حقاً،
‫سنريك بعض الأفلام فحسب.
‫- أتعنين مثل الذهاب للسينما؟
‫- شيء من هذا القبيل.
‫هذا جيد،
‫أحب مشاهدة الأفلام من آن لآخر.
‫"وبالفعل شاهدت أفلاماً"
‫"لم يكن المكان الذي تم اصطحابي له
‫يشبه أي دار عرض رأيتها من قبل"
‫"تم ربطي بسترة تقييد"
‫"وتم ربط رأسي بمسند للرأس
‫تتدلى منه أسلاك"
‫"ثم ثبتوا عيني بما يشبه أقفال الجفون
‫حتى لا أستطيع غلقها مهما حاولت"
‫"بدا الأمر جنونياً بالنسبة لي
‫لكنني تركتهم يفعلون ما أرادوا فعله"
‫"إن أردت أن أكون شاباً حراً
‫مرة أخرى بعد حوالي أسبوعين..."
‫"فسأتحمّل الكثير في الوقت الحالي
‫يا إخوتي"
‫"حتى الآن، كان الفيلم الأول فيلماً
‫رائعاً محكماً وكأنه صور في (هوليوود)"
‫"كانت الأصوات رائعة حقاً"
‫"كنت لتسمع الصرخات والأنين
‫بشكل واقعي جداً"
‫"كنت لتسمع حتى التنفس الثقيل
‫ولهاث الرجال المعتدين في ذات الوقت"
‫"ثم يا للعجب"
‫"سرعان ما ظهر الدم الزائف"
‫"في نفس الأماكن المعهودة وكأن
‫ما تورده نفس الشركة، وبدأ يتدفق"
‫"كان جميلاً"
‫"شيء غريب كيف كانت الألوان الحقيقية
‫تبدو واقعية عند مشاهدتها على الشاشة"
‫"طوال الوقت
‫الذي كنت أشاهد فيه ذلك..."
‫"بدأت أدرك للغاية
‫أنني أشعر أنني لست بخير"
‫"وأعزيت هذا للطعام الدسم
‫والفيتامينات."
‫"لكنني حاولت أن أتناسى ذلك
‫بتركيزي على الفيلم التالي"
‫"الذي انتقل مباشرة لفتاة شابة"
‫"كانت تغتصب بشكل معهود"
‫"أولاً من قبل رجل واحد."
‫"ثم آخر... ثم آخر."
‫"حين وصلوا إلى الرجل السادس أو السابع
‫يمرحون ويضحكون ثم يواصلون فعلهم..."
‫"بدأت أشعر بتوعك بالغ"
‫"لكنني لم أستطِع أن أغلق عيني"
‫"وحتى
‫إن حاولت تحريك مقلتي عيني..."
‫"كنت لا أزال أعجز
‫عن أن أبتعد عن مجال هذا الفيلم"
‫أوقفني، بدأت أشعر بغثيان.
‫أحضر لي شيئاً لأتقيأ فيه... سأتقيأ.
‫سرعان ما سيتسبب المخدر
‫في إشعار المريض بشلل يشبه الموت.
‫- مع إحساس عميق بالهلع والعجز.
‫- لم أعد أستطيع تحمّل ذلك.
‫وصفه أحد مرضانا السابقين أنه يشبه
‫الموت، إذ شعر بالاختناق أو الغرق
‫وأثناء هذه الفترة وجدنا أن المريض
‫سيكوّن معظم تداعياته المجزية...
‫- بين تجربته وبيئته المفجعتين.
‫- اترك عيني.
‫- والعنف الذي يراه.
‫د.(برودسكي) مسرور منك،
‫قمت بالاستجابة بشكل إيجابي جداً
‫وغداً ستكون هناك جلستان بالطبع،
‫في الصباح والعصر.
‫أتعنين أنه علي أن أشاهد
‫جلستين في يوم واحد؟
‫أظنك ستشعر ببعض الوهن
‫في نهاية اليوم
‫لكن يجب أن نقسو عليك،
‫يجب أن نعالجك.
‫- كان هذا مريعاً.
‫- بالطبع كان كذلك.
‫العنف شيء مريع للغاية،
‫هذا ما تتعلمه الآن، يتعلمه جسدك.
‫لا أفهم سبب شعوري بالغثيان كما حدث.
‫لم أشعر بالغثيان قط من قبل
‫بل العكس تماماً.
‫سواء كنت أفعل هذا أو أشاهده
‫كنت أشعر بشعور رائع حقاً.
‫شعرت بوعكة هذا العصر لأنك تتحسّن.
‫فعندما نكون أصحاء، نستجيب لوجود
‫ما هو مكروه بالخوف والغثيان.
‫أنت تتحول لشخص صحيح ليس إلّا
‫بحلول هذا الوقت غداً،
‫ستكون أكثر صحة.
‫"أتى اليوم التالي يا إخوتي، وفعلت
‫ما بوسعي حقاً صباحاً وعصراً لأجاريهم"
‫"وأجلس كرجل متعاون مطيع
‫في مقعد التعذيب"
‫"بينما كانوا يعرضون مقاطع بغيضة
‫من العنف المتطرف على الشاشة"
‫"برغم أنها كانت غير مصحوبة بصوت،
‫كان الصوت الوحيد هو الموسيقى"
‫"ثم لاحظت بكل ألمي وغثياني
‫الموسيقى التي تقرع وتضج"
‫"كانت موسيقى (لودويغ فان)"
‫"السيمفونية التاسعة، المقطع الرابع"
‫كلّا!
‫أوقفوها رجاءً، أتوسّل إليكم.
‫هذه خطيئة.
‫خطيئة؟ ماذا تعني بالخطيئة؟
‫هذا، استخدام موسيقى (لودويغ فان)
‫هكذا، لم يؤذ أي شخص.
‫كان (بيتهوفن) يؤلف الموسيقى فحسب.
‫- أتشير إلى الموسيقى المصاحبة؟
‫- أجل.
‫- هل سمعت (بيتهوفن) من قبل؟
‫- إذن أنت مولع بالموسيقى؟
‫- أجل.
‫لا يوجد بد من ذلك.
‫ربما هذا هو عنصر العقاب.
‫يجب أن يسعد الآمر.
‫أنا آسف يا (أليكس)، هذا لصالحك،
‫يجب أن تتحملنا لفترة
‫لكن هذا ليس عدلاً، سأشعر بتوعك عندما
‫أسمع موسيقى (لودويغ فان) الجميلة.
‫يجب أن تجازف يا فتى،
‫فقد كان القرار قرارك كلياً.
‫لست في حاجة للاستمرار في ذلك
‫يا سيدي.
‫أثبتّ لي أن العنف الزائد والقتل خطأ،
‫خطأ فادح.
‫تعلمت درسي يا سيدي،
‫أرى الآن ما لم أره من قبل قط.
‫- عولجت وليتمجد الرب!
‫- لم تعالج بعد أيها الفتى.
‫لكن يا سيدي...
‫يا سيدتي، أرى أنه خطأ.
‫إنه خطأ لأنه ضد المجتمع.
‫إنه خطأ لأن للجميع الحق في العيش
‫بسعادة بدون أن يضربوا أو يجرحوا.
‫كلّا يا فتى، عليك أن تترك
‫هذا الأمر لنا، لكن ابتهج.
‫بعد أقل من أسبوعين
‫ستصير رجلاً حراً.
‫سيداتي وسادتي، في هذه المرحلة
‫نقدم الخاضع للتجربة بنفسه.
‫إنه كما ترون سليم الصحة والتغذية
‫أتى مباشرة بعد نوم ليلي وإفطار مغذ،
‫غير مخدر أو منوم مغناطيسياً.
‫غداً سنرسله بثقة للعالم مجدّداً
‫وسيكون شاباً مهذّباً لأقصى حد.
‫يا له من تغير سيداتي وسادتي...
‫من المجرم البائس التي حبسته الولاية
‫في عقوبة غير مجدية منذ حوالي عامين.
‫دون أن يتغيّر بعد عامين.
‫هل أقول دون تغيير؟
‫ليس بالضبط.
‫فقد علمه السجن الابتسامة المزيفة
‫وأساليب النفاق.
‫النظرات المتملقة المتذللة المصطنعة
‫وعلمه خطايا أخرى.
‫بالإضافة إلى ترسيخ الخطايا
‫التي لطالما مارسها من قبل
‫وعدنا من جانبنا
‫أن نعيد القانون والنظام
‫وأن نجعل الشوارع آمنة مرة أخرى
‫للأشخاص العاديين المحبين للسلام.
‫هذا الوعد على وشك أن يتحقق الآن.
‫سيداتي وسادتي،
‫اليوم يمثل لحظة تاريخية.
‫مشكلة العنف الإجرامي
‫ستصبح في عداد الماضي قريباً
‫لكن كفانا كلاماً، الأفعال أكثر بلاغة،
‫الأفعال الآن.
‫لاحظوا كلكم.
‫إننا نجازف مجازفة كبيرة أيها الوزير.
‫لديّ ثقة تامة في (برودسكي).
‫إن كانت الاستفتاءات صحيحة،
‫فليس لدينا ما نخسره.
‫مرحباً يا كومة التراب.
‫لا تستحم كثيراً، أليس كذلك؟
‫تنبؤني رائحتك الكريهة بذلك.
‫لمَ تقول ذلك يا أخي؟
‫اغتسلت هذا الصباح.
‫اغتسل هذا الصباح.
‫- أتحاول أن تسميني بالكذب؟
‫- كلّا يا أخي.
‫لابد وأنك تظن أنني غبي للغاية
‫لمَ فعلت ذلك يا أخي؟
‫لم أسىء لك قط.
‫أتريد أن تعلم لمَ فعلت ذلك؟
‫سأخبرك...
‫أفعل هذا وذاك وهذا،
‫لأنني لا تعجبني أمثالك البشعين.
‫إن أردت أن تبدأ عراكاً،
‫فلتقدم على ذلك، هيّا، أرجوك.
‫- هيّا.
‫- سأتقيأ.
‫- هل ستتقيأ؟
‫- سأتقيأ، أرجوك اتركني أنهض.
‫هل تريد أن تنهض؟
‫أنصت إلي الآن.
‫إن أردت أن تنهض،
‫فعليك أن تفعل شيئاً لأجلي.
‫هاك... أترى هذا؟
‫أترى هذا الحذاء؟
‫أريدك أن تلعقه، هيّا.
‫العقه.
‫"ويا إخوتي، هل تصدّقون أن صديقكم
‫المخلص وراويكم صاحب المعاناة..."
‫"دفع بلسانه الأحمر لميل ونصف
‫ليلعق الحذاء المتسخ كريه الرائحة؟"
‫أحسنت... ومجدّداً.
‫"تزايد الغثيان الفظيع وحول بهجة
‫المعركة إلى شعور أشبه بالموت"
‫ومجدّداً، حتى يصير نظيفاً.
‫شكراً جزيلاً، هذا كافٍ تماماً.
‫شكراً جزيلاً سيداتي وسادتي.
‫شكراً جزيلاً.
‫"أتت تجاهي وضوؤها
‫كأنه ضوء الجمال السماوي"
‫"وأول شيء جال بخاطري..."
‫"أنني أودّ أن أطرحها أرضاً
‫لأغتصبها بوحشية حقة"
‫"وبسرعة بالغة أصبت بالغثيان"
‫"وكأنه محقق يراقبني من مقربة،
‫وتبعني الآن ليقبض علي"
‫هذا يكفي، شكراً جزيلاً،
‫شكراً يا عزيزتي.
‫شكراً جزيلاً.
‫أتشعر بتوعك؟
‫كلّا يا سيدي،
‫أشعر أنني بخير حال.
‫- جيد.
‫- هل أبليت حسناً يا سيدي؟
‫أحسنت يا ولدي، أحسنت للغاية.
‫كما ترون سيداتي وسادتي،
‫فتانا مجبر على فعل الخير.
‫عن طريق إجباره بشكل متناقض
‫على فعل الشر.
‫ميله للتصرّف بعنف يصحبه
‫شعور قوي بالألم الجسدي
‫وليقاوم ذلك، على الخاضع للتجربة
‫أن يبدل لسلوك معاكس كلياً.
‫- هل ثمة أسئلة؟
‫- الاختيار.
‫ليس لهذا الفتى حرية اختيار حقيقية،
‫أليس كذلك؟
‫المصلحة الشخصية.
‫الخوف من الألم الجسدي دفعه
‫لهذا التصرّف الغريب من إذلال الذات
‫افتقاره للصدق كان بادياً،
‫كف عن فعل السيئات
‫وكف أيضاً عن كونه شخصاً قادراً
‫على الاختيار الأخلاقي.
‫أيها القس! هذه أمور بسيطة، لسنا
‫معنيين بالدوافع وبالأخلاق السامية.
‫نحن معنيون فقط بتقليل الجريمة
‫وبتخفيف اكتظاظ سجوننا المروع.
‫سيكون المسيحي الحقيقي،
‫المستعد لإدارة خده الأيسر.
‫المستعد لأن يصلب بدلاً من أن يصلب.
‫الذي تسيئه للغاية فكرة قتل ولو ذبابة
‫الإصلاح، بهجة السماء!
‫المقصد أنها نجحت.
‫"وفي اليوم التالي، صار صديقكم
‫وراويكم المخلص رجلاً حراً"
‫"أريد أن أتزوّج حارس منارة
‫لأؤنس وحدته"
‫لنعيش بجوار البحر"
‫"سألمع مصابيحه في ضوء النهار
‫حتى تجد السفن طريقها في الليل"
‫- "أريد أن أتزوّج حارس منارة"
‫- "إطلاق سراح قاتل سيدة القططة"
‫"ألن يكون هذا جيداً؟"
‫- "علاج الجريمة سيقوّي القانون"
‫- "سنقيم حفلاتٍ صاخبة"
‫- "ونشوي المحار على الشاطىء"
‫- "إخراج القاتل، العلم له علاج"
‫"سندعو الجيران وكذا طيور النورس"
‫- "أحلم في العيش في منارة كل يوم"
‫- بني.
‫- مرحباً يا أبي ويا أمي.
‫- (أليكس).
‫أمي!
‫كيف حالك يا حبيبتي؟
‫سررت برؤيتك.
‫- أبي!
‫- يا لها من مفاجأة! سررت برؤيتك.
‫أتحافظ على صحتك؟
‫- كيف حالك إذن؟
‫- أنا بخير، أتجنّب المتاعب.
‫حسناً... لقد عدت.
‫أجل، سررت برؤيتك.
‫- لمَ لم تعلمنا بما يحدث؟
‫- آسف يا أمي.
‫أردتها أن تكون مفاجأة كبيرة لكما.
‫إنها مفاجأة بالفعل،
‫وهي محيّرة أيضاً.
‫- قرأنا عنها للتو بالصحف الصباحية.
‫- كان يجب أن تعلمنا يا بني.
‫هذا لا يعني أننا غير سعيدين
‫برؤيتك مجدّداً، وقد شفيت أيضاً.
‫هذا صحيح يا أبي،
‫قاموا بعمل جيد معي، صلح حالي كلياً.
‫لا يزال منزلنا كسابق عهده.
‫أجل.
‫أبي.
‫يوجد شخص غريب يجلس على الأريكة
‫يقضم شرائح من الخبز المحمص.
‫إنه (جو).
‫إنه يعيش هنا الآن.
‫إنه مستأجر،
‫إنه يستأجر غرفتك.
‫كيف حالك يا (جو)؟ هل تجد الغرفة
‫مريحة؟ أتشتكي من شيء؟
‫سمعت عنك، وأعرف ما فعلته.
‫فطرت قلبي والديك الحزينين المسكينين.
‫إذن فقد عدت، عدت لتجعل الحياة تعيسة
‫لوالديك المحببين مرة أخرى.
‫ستفعل هذا على جثتي فقد جعلاني
‫كابن لهما أكثر من مجرد مستأجر.
‫(جو)!
‫لا تتقاتلا هنا أيها الفتيان.
‫ضع يدك على فمك أرجوك،
‫هذا مقزّز للغاية.
‫- هل أنت بخير يا بني؟
‫- أيها الأب، إنه العلاج.
‫- إنه مقزّز، ينفرني عن الطعام.
‫- اتركه وشأنه، هذا بسبب العلاج.
‫هل تظن أنه علينا أن نفعل شيئاً؟
‫هل تودّ أن أعدّ لك قدحاً
‫من الشاي يا بني؟
‫ماذا فعلتما بأغراضي الشخصية؟
‫في الواقع...
‫صودرت كلها يا بني
‫من قبل الشرطة.
‫قانون جديد لتعويض الضحايا.
‫ماذا عن (بازيل)؟
‫أين ثعباني؟
‫لقد...
‫تعرّض لحادث.
‫لقد مات.
‫ماذا سيحدث لي إذن؟
‫أعني...
‫إنه يقيم في غرفتي ولا يمكن إنكار ذلك
‫وهذا منزلي أيضاً.
‫ماذا لديكما من اقتراحات
‫يا أبي ويا أمي؟
‫يحتاج هذا الأمر للتفكير يا بني
‫لا يمكننا أن نطرد (جو) فحسب،
‫ليس بهذه البساطة
‫فهو يؤدي وظيفة هنا،
‫بعقد لسنتين.
‫وعقدنا اتفاقاً، أليس كذلك با (جو)؟
‫كما ترى يا بني...
‫دفع (جو) إيجار الشهر المقبل لذا...
‫أياً كان ما سنفعله في المستقبل
‫لا يمكننا أن نطلب من (جو) أن يرحل.
‫- أليس كذلك؟
‫- كلّا لكن الأمر أكبر من ذلك.
‫أعني أنني يجب أن أفكّر فيكما،
‫فقد عاملتماني كأب وأم لي.
‫لن يكون من العدل أو الصواب بالنسبة لي
‫أن أرحل وأترككما تحت رحمة هذا الوحش
‫والذي لم يكن ابناً حقيقاً مطلقاً.
‫انظروا، إنه يبكي الآن
‫لكن هذه حرفته ودهاؤه.
‫دعوه يبحث عن غرفة في مكان آخر،
‫دعوه يتعلم عواقب أفعاله
‫وأن فتًى شقياً مثله
‫لا يستحق أماً وأباً صالحين مثلكما.
‫حسناً، أرى كيف الحال الآن.
‫عانيت مراراً وتكراراً.
‫والجميع يريدون أن تستمر معاناتي
‫جعلت الآخرين يعانون
‫ومن العدل أن تعاني بالمثل
‫أخبراني بكل ما فعلته
‫وأنا جالس هنا ليلاً حول مائدة العائلة
‫وكم صدمت بالاستماع لهذا!
‫أصابني الكثير منه بالغثيان.
‫الآن انظر لما فعلته بأمك.
‫لا بأس، هوّني عليك.
‫حسناً، سأرحل الآن،
‫لن ترياني مجدّداً.
‫سأشق طريقي بنفسي.
‫شكراً جزيلاً،
‫وليلق هذا بعاتقه على ضميريكما.
‫لا تأخذ الأمر على هذا المحمل يا بني.
‫هلّا تقرضني بعض المال يا أخي.
‫شكراً يا أخي.
‫يا للهول!
‫قاتلني، فلتحفظنا سيدة السماء المقدّسة
‫وكل القديسين المباركين في السماء.
‫لا أنسى وجهاً قط،
‫لا أنسى أي وجه.
‫دعني وشأني يا أخي،
‫لم أرَك من قبل.
‫هذا هو الوغد الخبيث
‫الذي كاد يقتلني.
‫هو وأصدقاؤه، ضربوني وركلوني ولكموني،
‫أوقفوه.
‫سخروا من نزيفي دماً وأنيني،
‫هذا الكلب القاتل.
‫"وكانوا كبحر من المسنين كريهي الرائحة
‫القذرين يحاولون ضرب راويكم المتواضع"
‫"بأيديهم الضعيفة
‫ومخالبهم الصلبة الهرمة"
‫"وكأن كبار السن يختبرون قوتهم فيك"
‫"ولم أجرؤ على فعل شيء واحد يا إخوتي"
‫"من الأفضل أن أتعرّض للضرب هكذا عن
‫أن أصاب بالغثيان وأشعر بالألم الفظيع"
‫حسناً، توقفوا الآن، كفوا عن انتهاك
‫السلام بالولاية أيها الأشقياء تراجعوا
‫ارحلوا كلكم،
‫ماذا يضيرك يا سيدي؟
‫رباه!
‫مرحى مرحى!
‫إنه (أليكس) الصغير بعينه! لم أرك
‫منذ فترة طويلة يا صديقي، كيف حالك؟
‫- هذا مستحيل، لا أكاد أصدّق.
‫- صدّق عينيك!
‫لا نخفي شيئاً...
‫لا يوجد سحر يا (أليكس) الصغير.
‫كانت هناك فرصتا عمل لاثنين صارا الآن
‫في سن العمل... في الشرطة.
‫تعالَ يا (أليكس)، تعالَ لنتنزه.
‫رفقاً يا صديقي، لا أفهم هذا مطلقاً،
‫لقد مضى عهد الأيام الماضية.
‫- لقد عوقبت على ما فعلته في الماضي.
‫- عوقبت!
‫- وعولجت.
‫- أجل، قرؤوا هذا لنا.
‫قرأ المفتش الخبر لنا
‫وقال إنها كانت طريقة جيدة للغاية.
‫لكن ما كل هذا؟
‫كانوا هم الذين هاجموني يا أخوي.
‫لستما في صفهم ويستحيل ذلك.
‫يستحيل أن تكون أنت كذلك يا (ديم).
‫كان شخصاً عبثنا معه في الأيام الخوالي
‫كان يحاول نيل نصيبه من الانتقام
‫بعد كل هذه المدة، أتذكر يا (ديم)؟
‫أجل، منذ فترة طويلة،
‫أتذكر هذه الأيام، كانت رائعة حقاً.
‫لكن لا تنادِني بـ(ديم) بعد الآن أيضاً،
‫بل نادِني بـ"أيها الضابط."
‫كفانا تذكراً يا (أليكس) الصغير
‫وهذا لنتأكّد من أنك ستظلّ معالجاً.
‫- هذا يكفي يا (ديم).
‫- بل استمر، لا يزال يركل.
‫هل عولجت؟
‫سنراك ثانيةً يا صديقي.
‫"المنزل"
‫"أين كنت لأذهب
‫إذ لم يكن لديّ منزل ولا مال؟"
‫"بكيت على حالي"
‫"المنزل"
‫"كنت أريد منزلاً،
‫وكان المنزل حيث توجّهت يا إخوتي"
‫"دون أن أدرك في الحالة التي كنت
‫فيها أين أنا وأين كنت من قبل"
‫مَن عساه يكون هذا بحق السماء؟
‫سأرى مَن الطارق.
‫أجل، ما الأمر؟
‫أرجوك.
‫(فرانك)، أظن أن هذا الشاب
‫يحتاج لبعض المساعدة.
‫يا إلهي! ماذا حدث لك يا بني؟
‫"وهل تصدّقون يا إخوتي
‫وأصدقائي الوحيدين؟"
‫"ها قد كان راويكم المخلص
‫يحمل عاجزاً كطفل رضيع"
‫"وفجأة أدرك أين كان ولم بدت كلمة
‫"منزل" على البوابة مألوفة للغاية"
‫"لكنني كنت أعرف أنني في مأمن،
‫كنت أعرف أنه لن يتذكرني"
‫"لأنه في هذه الأيام الهانئة،
‫كنت وأصدقائي المزعومون نرتدي أقنعة"
‫"وكانت تنكراً رائعاً حقاً"
‫الشرطة!
‫الشرطة المروعة الفظيعة.
‫ضربوني يا سيدي.
‫الشرطة ضربتني يا سيدي.
‫أعرفك.
‫أوليست صورتك التي في الصحف؟
‫ألم أرَك في شريط مصوّر هذا الصباح؟
‫أولست الضحية المسكين
‫لهذه التقنية الجديدة الفظيعة؟
‫أجل يا سيدي، هكذا أنا بالضبط،
‫ضحية يا سيدي.
‫وأرسلتك العناية السماوية إلى هنا،
‫عذبوك في السجن ثم طردوك لتعذبك الشرطة.
‫ينفطر قلبي لحالك أيها الفتى المسكين،
‫لكنك لست أول من أتى إلى هنا في ضائقة.
‫الشرطة مولعة بإحضار ضحاياها
‫لضواحي هذه القرية
‫لكن من العناية الإلهية أنك الذي تعد
‫نوعاً آخر من الضحايا تأتي إلى هنا.
‫لكنك تشعر بالبرد وترتعد.
‫- (جوليان)، جهّز الحمام لهذا الشاب.
‫- بالتأكيد يا (فرانك).
‫شكراً جزيلاً يا سيدي، بوركت يا سيدي.
‫"أغني تحت المطر"
‫"أغني فحسب تحت المطر"
‫يمكن أن يكون أقوى سلاح يمكن تخيله
‫ليضمن أن الحكومة
‫لن تعود في الانتخابات القادمة.
‫أكثر ما تتفاخر به الحكومة كما تعرف هي
‫الطريقة التي تعاملت بها مع الجريمة...
‫في الأشهر القليلة الماضية،
‫إذ يعينون شباباً قاسين في الشرطة.
‫فارضين تقنياتٍ مضعفة وموهنة للتكيف.
‫رأينا هذا من قبل في بلاد أخرى،
‫أمور بسيطة تؤدي لنتائج كارثية!
‫قبل أن نعرف موقفنا
‫يجب أن ندرك آلية الاستبداد كاملة.
‫هذا الشاب دليل حي
‫على هذه الاقتراحات الشيطانية.
‫الناس، العامة...
‫يجب أن يعرفوا ويروا.
‫توجد تقاليد للحرية يجب أن ندافع عنها،
‫تقليد الحرية هو كل شيء.
‫سيغض العامة الطرف عن ذلك،
‫سيبيعون الحرية مقابل حياة أكثر هدوءاً
‫ولهذا يجب أن يساق هذا يا سيدي،
‫ويقاد ويدفع.
‫حسناً، شكراً جزيلاً يا سيدي.
‫سيكون هنا.
‫"أغني تحت المطر"
‫أغني تحت المطر فحسب"
‫"يا له من شعور رائع!"
‫"أنا سعيد مجدّداً"
‫"أضحك على السحاب"
‫"الداكن في السماء"
‫"الشمس في قلبي و..."
‫"أنا مستعد للحب"
‫"فلتطارد السحب العاصفة..."
‫"كل مَن في هذا المكان"
‫"هيّا مع المطر...
‫تعلو وجهي ابتسامة"
‫"سأسير في الدرب"
‫"مردّداً عبارة سعيدة"
‫"أغني تحت المطر"
‫طاب مساؤك يا سيدي.
‫طاب مساؤك.
‫كان عطفاً منك أن تترك هذا
‫بالخارج لأجلي.
‫لم يكن هناك أحد عندما أنهيت استحمامي
‫ولهذا بدأت، آمل ألّا تمانع ذلك.
‫بالطبع.
‫هل يعجبك الطعام؟
‫إنه رائع يا سيدي.
‫جرّب النبيذ.
‫شكراً يا سيدي.
‫نخبك.
‫يوماً سعيداً يا سيدي.
‫- ألن تنضما إلي؟
‫- كلّا، لا تسمح صحتي بذلك.
‫كلّا، شكراً.
‫تعتيق 1960، (شاتو)
‫(سانت ستيف)، (ميدوك)،
‫نوع جيد للغاية يا سيدي.
‫لونه جيد جداً يا سيدي.
‫ورائحته جميلة أيضاً.
‫إنه لذيذ جداً، نخب ذلك.
‫منعش للغاية يا سيدي.
‫أنا سعيد بأنك تقدر النبيذ الجيد.
‫تناول كأساً أخرى.
‫شكراً يا سيدي.
‫زوجتي كانت تفعل كل شيء لي
‫وتتركني لكتاباتي.
‫- زوجتك يا سيدي؟ هل هي مسافرة؟
‫- كلّا، إنه متوفاة.
‫- يؤسفني سماع ذلك يا سيدي.
‫- اغتصبت بشكل قاس.
‫اعتدت علينا عصابة من المجرمين الشباب
‫الفاسدين في هذا المنزل...
‫في هذه الغرفة التي تجلس فيها الآن.
‫تركوني قعيداً عاجزاً لكن بالنسبة لها
‫كان الألم مجحفاً للغاية.
‫قال الأطباء إن السبب التهاب رئوي لأنه
‫حدث بعد أشهر أثناء وباء الانفلونزا.
‫أخبرني الأطباء أن السبب التهاب رئوي
‫لكنني كنت أعرف ما السبب.
‫ضحية العصر الحديث،
‫يا لها من فتاة مكسينة!
‫والآن أنت،
‫ضحية أخرى للعصر الحديث
‫لكن يمكن مساعدتك
‫اتصلت ببعض أصدقائي بينما كنت تستحم.
‫- بعض أصدقائك يا سيدي؟
‫- أجل، يريدون مساعدتك.
‫- مساعدتي يا سيدي؟
‫- يريدون مساعدتك.
‫- مَن هم يا سيدي؟
‫- أشخاص مهمون جداً.
‫وهم مهتمون بك.
‫(جوليان)!
‫لابد وأنهم هؤلاء الأشخاص الآن.
‫لا أظن أنني أريد أن أزعجك
‫أكثر من ذلك يا سيدي، لابد أن أرحل.
‫كلّا يا بني، لا تسبّب إزعاجاً قط.
‫هاك، دعني أملأ كوبك.
‫- مرحباً يا (فرانك).
‫- طاب مساؤك يا سيدي.
‫(فرانك).
‫إذن هذا هو الشاب؟
‫- كيف حالك؟
‫- مرحباً.
‫- سيدتي، سررت بمقابلتك.
‫آمل أن تسامحنا
‫لأننا أتينا في ساعة غير مناسبة.
‫لكننا سمعنا من (فرانك)
‫أنك واجهت بعض المتاعب.
‫لذا أتينا
‫لنرى ما إن كان بإمكاننا مساعدتك.
‫هذا لطف بالغ منك يا سيدي،
‫شكراً جزيلاً.
‫فهمت أنك تعرّضت لمواجهة مؤسفة
‫مع الشرطة الليلة.
‫أجل يا سيدي،
‫يمكنك أن تصفها بذلك.
‫- كيف حالك الآن؟
‫- أفضل بكثير، شكراً يا سيدي.
‫هل تودّ التحدّث معنا
‫لتجيب بضعة أسئلة؟
‫لا بأس يا سيدي.
‫كما قلت لك، سمعنا عنك
‫ونحن مهتمان بحالتك،
‫نريد أن نساعدك.
‫شكراً جزيلاً يا سيدي.
‫- هلّا نتطرق للموضوع.
‫- حسناً يا سيدي.
‫ذكرت الصحف أنه بالإضافة لكونك
‫موجهاً ضد تصرّفات الجنس والعنف.
‫أصبحت موجهاً سهواً ضد الموسيقى.
‫أظن أن هذا شيء لم يخطّطوا له.
‫فكما ترين يا سيدتي، أنا مغرم جداً
‫بالموسيقى، خاصة موسيقى (بيتهوفن)
‫(لودويغ فان بيتهوفن)، (بي)، (إي)...
‫لا بأس، شكراً لك.
‫وحدث مصادفة...
‫أنه بينما كانوا يرونني فيلماً سيئاً
‫معيناً لمعشرك اعتقال جماعي...
‫كانت الموسيقى المصاحبة لـ(بيتهوفن).
‫إذن الآن لديك نفس ردة الفعل تجاه
‫الموسيقى كما تجاه الجنس والعنف
‫كلّا يا سيدتي، ليس تجاه الموسيقى
‫كلها، تجاه السيمفونية التاسعة فحسب
‫أتعني السيمفونية التاسعة لـ(بيتهوفن)؟
‫هذا صحيح، لم أعد أستطيع سماعها
‫عندما أسمعها
‫يراودني هذا الشعور الغريب
‫ثم يصبح كل ما أفكّر فيه
‫هو أنني أحاول أن أفنى.
‫- أستميحك عذراً.
‫- أعني الموت يا سيدتي.
‫أريد أن أموت بسلام فحسب
‫بدون أي ألم.
‫هل تشعر هكذا الآن؟
‫كلّا يا سيدي، ليس بالضبط،
‫ما زلت أشعر بتعاسة بالغة
‫وروحي المعنوية منخفضة للغاية.
‫ألا تزال تشعر بميول انتحارية؟
‫صيغيها بهذه الطريقة.
‫أشعر بقمة الانحطاط في قرارة نفسي.
‫لا أرى ما يبشرني في المستقبل.
‫وأشعر بأنه في أي ثانية
‫سيحدث لي شيء مروع.
‫أحسنت يا (فرانك).
‫(جوليان)، هلّا تحضر السيارة رجاءً.
‫"استيقظت"
‫"وكان الألم والغثيان يجتاحانني
‫كالحيوان"
‫"ثم أدركت ما سبب ذلك"
‫"الموسيقى الصادرة من أسفل..."
‫"كانت لصديقنا القديم (لودويغ فان)"
‫"والسيمفونية التاسعة المفزعة"
‫أخرجوني، افتحوا الباب.
‫هيّا، افتحوا الباب.
‫أطفئوها.
‫أوقفوها.
‫"أطفئوها"
‫أطفئوها.
‫أرجوكم أطفئوها.
‫"فجاة رأيت ما علي فعله
‫وما أردت أن أفعله"
‫"وهو أن أقتل نفسي، أن أموت"
‫"أن أرحل للأبد عن هذا
‫العالم اللعين القاسي"
‫"ربما سأمر بلحظة من الألم...
‫ثم أنام"
‫"لأبد الآبدين"
‫"قفزت يا إخوتي وسقطت بقوة،
‫لكنني لم أمت"
‫"إن كنت قد مت
‫لما كنت هنا لأروي ما رويته"
‫"عدت للحياة بعد فجوة طويلة للغاية"
‫"ربما كانت مدتها ملايين السنين"
‫استعاد وعيه أيها الطبيب
‫"الحكومة متهمة بأساليب وحشية
‫لتقويم الجريمة"
‫"الوزير متهم بتقديم علاج غير إنساني"
‫"الحكومة قاتلة"
‫"غضب عارم بسبب الفتى
‫الذي عولج من الجريمة"
‫"محاولة (ألكيس) للانتحار
‫يُلام فيها الأطباء النفسيون"
‫- مرحباً يا فتى.
‫- مرحباً يا بني.
‫كيف حالك؟
‫هل تشعر بتحسّن؟
‫ما الأمر يا أبي وأمي؟
‫ماذا جعلكما تظنان أنكما محل ترحيب؟
‫لا بأس، لا يقصد ذلك.
‫ذكرت في الصحف مجدّداً يا بني
‫مكتوب بها أنهم أساؤوا لك بشدة
‫مكتوب بها
‫كيف دفعتك الحكومة لتقتل نفسك
‫وعندما تفكّر في الأمر يا بني...
‫ربما كان هذا خطأنا أيضاً بطريقة ما.
‫منزلك هو منزلك،
‫عندما ينتهي كل شيء يا بني.
‫- طاب صباحك.
‫- طاب صباحك يا سيدتي.
‫- طاب صباحك، كيف تشعر اليوم؟
‫- طاب صباحك يا سيدتي، بخير.
‫- جيد، هل تسمح لي؟ أنا د.(تيلور)
‫- لم أرَك من قبل.
‫- أنا طبيبتك النفسية.
‫- طبيبتي النفسية؟ هل أحتاج لواحدة؟
‫- إنه جزء من سياسة المستشفى.
‫- أسنتحدّث عن حياتي الجنسية؟
‫كلّا.
‫سأريك بعض شرائح الصور
‫وستخبرني برأيك فيها.
‫هذا رائع.
‫- أتعلمين أي شيء عن الأحلام؟
‫- القليل.
‫- هل تعرفين تفسيرها؟
‫- ربما، هل أنت قلق من شيء ما؟
‫كلّا، لست قلقاً حقاً لكن...
‫يراودني حلم سيىء للغاية،
‫إنه...
‫عندما كان جسدي مهشماً
‫وكنت نصف مستيقظ وغائباً عن الوعي.
‫ظلّ هذا الحلم يراودني
‫وكأن أطباء كثيرين يلعبون برأسي،
‫بباطن عقلي.
‫يبدو أن هذا الحلم
‫يراودني مراراً وتكراراً.
‫أتظنين أنه يعني أي شيء؟
‫المرضى ممّن أصيبوا بجروح كالتي أصبت
‫بها غالباً ما تراودهم مثل هذه الأحلام.
‫إنه جزء من عملية التعافي.
‫كل هذه الصور تحتاج
‫لرد من الشخص الموجود بالصورة.
‫ستخبرني بما تظن أن الشخص سيقوله،
‫اتفقنا؟
‫حسناً.
‫"أليس الريش جميلاً؟"
‫- هل أقول ما سيقوله الشخص الآخر؟
‫- أجل.
‫"أليس الريش جميلاً؟"
‫بلى، لكن لا تطل التفكير في ذلك،
‫قل أول شيء يخطر ببالك.
‫الكرنب، السروال التحتي.
‫- ليس له منقار.
‫- جيد.
‫"الفتى الذي طالما تشاجرت معه
‫مريض للغاية"
‫عقلي أجوف.
‫- وسأحطّم وجهيكم أيها الوقحان.
‫- جيد.
‫"ماذا تريد؟"
‫ليس هناك وقت للجنس المعتاد يا حبيبتي،
‫أتيت لقراءة العداد فحسب.
‫جيد.
‫"بعت لي ساعة رديئة،
‫أريد استرداد مالي"
‫أتعرف ماذا يمكنك أن تفعل بهذه
‫الساعة؟ أدخلها في مؤخرتك.
‫جيد.
‫"يمكنك أن تفعل ما يحلو لك بهذه"
‫البيض!
‫أودّ أن أكسره.
‫ثم ألتقطه ثم ألقي...
‫تباً لذلك!
‫هذا كل ما في الأمر،
‫هل أنت بخير؟
‫- آمل ذلك، هل هذه النهاية إذن؟
‫- أجل.
‫- هذا ممتع للغاية.
‫- جيد، سعدت بذلك.
‫- بكم أصبت في الإجابة؟
‫- ليس اختباراً من هذا النوع.
‫لكنك تبدو أنك في طريقك لتتعافى كلياً.
‫- متى سأخرج من هنا إذن؟
‫- أثق أنه ليس بعد وقت طويل.
‫"لذا انتظرت، وتحسّنت كثيراً."
‫"إذن كنت أتناول البيض والخبز المحمص،
‫وشرائح اللحم الطيبة"
‫"ثم ذات يوم
‫قالوا إن شخصاً هاماً جداً سيزورني."
‫- هلّا تخرج قليلاً أيها الضابط.
‫- حسناً يا سيدي.
‫أخشى أن يكون تغيير مواعيدي قد أربككم،
‫يبدو أنني وصّلت في منتصف العشاء.
‫لا بأس أيها الوزير،
‫لا يوجد أي إزعاج.
‫- مساء الخير يا ولدي.
‫- مرحباً يا أصدقائي.
‫- كيف حالك اليوم أيها الشاب؟
‫- بخير حال يا سيدي.
‫- أتحتاج لأي شيء آخر أيها الوزير؟
‫- لا أظن ذلك يا سيد (ليزلي)، شكراً.
‫إذن سأتركك لما أتيت له،
‫أيتها الممرضة!
‫يبدو أنك تقيم في جناح كامل وحدك
‫يا بني.
‫أجل يا سيدي.
‫وهو مكان موحش أيضاً يا سيدي
‫عندما أستيقظ في منتصف الليل في ألمي.
‫أجل... على أية حال،
‫يسرني أن أرى أنك تتعافى.
‫كنت أتصل بالمستشفى بالطبع باستمرار،
‫وأتيت الآن لأراك شخصياً.
‫- لأرى كيف تتماثل للشفاء.
‫- عانيت من تعذيب الملعونين يا سيدي.
‫أجل، أقدّر ذلك لأنك تعرّضت إلى...
‫انظر، هلّا أساعدك في ذلك.
‫شكراً يا سيدي.
‫يمكنني أن أخبرك بكل إخلاص
‫أنني والحكومة التي أعد عضواً فيها...
‫في غاية الأسف بشأن ذلك يا ولدي.
‫حاولنا مساعدتك واتبعنا التوصيات
‫التي قدمت لنا والتي تبيّن أنها مخطئة
‫وسيحدّد التحقيق
‫مَن سيتحمل مسؤولية ذلك.
‫نريدك أن تعتبرنا أصدقاءك.
‫نعاملك بشكل جيد،
‫وتتلقى أفضل علاج.
‫لم نقصد أن نؤذيك قط.
‫لكن لمن آذوك ولا يزالون يؤذونك...
‫وأظنك تعرف مَن هم
‫هناك أشخاص معينون
‫أرادوا استغلالك لأغراض سياسية
‫كانوا سيسعدون بموتك
‫لأنهم ظنوا أنهم يستطيعون
‫أن يلوموا الحكومة على ذلك.
‫هناك أيضاً رجل معين، كاتب أدب هدام
‫كان يسعى لسفك دمك،
‫تحدوه رغبة جنونية في طعنك بسكين
‫لكنك في مأمن منه الآن.
‫لقد سجناه.
‫اكتشف أنك آذيته،
‫على الأقل اعتقد ذلك.
‫كوّن هذه الفكرة في رأسه...
‫أنك كنت مسؤولاً
‫عن موت شخص قريب وعزيز عليه.
‫كان مصدر تهديد،
‫سجنّاه لحمايته ولحمايتك أيضاً.
‫- أين هو الآن يا سيدي؟
‫- سجنّاه حيث لا يستطيع إيذاءك.
‫فنحن نسعى لتحقيق مصالحك،
‫نحن مهتمون بك.
‫وعندما تغادر المستشفى لا تقلق قط،
‫سنهتم بكل شيء.
‫- وظيفة جيدة براتب جيد.
‫- أية وظيفة وما الراتب؟
‫يجب أن تعمل في وظيفة شيقة
‫براتب ستعتبره كافياً.
‫ليس للوظيفة التي ستؤديها فحسب
‫وكتعويض لما تعتقد أنك عانيته...
‫بل لأنك تساعدنا أيضاً.
‫- أساعدكم يا سيدي؟
‫- نساعد أصدقاءنا دائماً.
‫ليس سراً أن الحكومة فقدت كثيراً
‫من شعبيتها بسببك يا بني.
‫بعض الناس يظنون أننا يجب
‫أن نخسر في الانتخابات القادمة
‫اختارت الصحافة اللجوء لوجهة نظر
‫سلبية للغاية بشأن ما حاولنا فعله
‫ولكن هناك سبيلاً لتغيير الرأي العام،
‫وكذلك تغييرك يا (أليكس).
‫- إن سمحت لي بأن أدعوك (أليكس).
‫- بالتأكيد، بمَ يدعونك في منزلك؟
‫اسمي (فريدريك).
‫كما كنت أقول يا (أليكس)... يمكن
‫أن تكون فعّالاً في تغيير حكم الجمهور.
‫هل تفهمني يا (أليكس)؟
‫هل كلامي واضح؟
‫كبحيرة صافية يا (فريد).
‫واضحاً كسماء صافية في منتصف الصيف،
‫يمكنك الاعتماد علي يا (فريد).
‫أحسنت يا فتى.
‫أجل، فهمت أنك مولع بالموسيقى،
‫جهّزت لك مفاجأة صغيرة.
‫مفاجأة!
‫مفاجأة أتمنى أن تعجبك،
‫كيف يمكنني أن أصفها؟
‫كرمز لتفاهمنا الجديد.
‫تفاهم بين صديقين.
‫"شفيت بالفعل"